好 今天晚上我们每天晚上两个知识点
我们昨天晚上讲了预算规则和值和引用
就这几天的知识点它的连续性并不是很强
就是昨天晚上的东西跟今天晚上的东西可能没有必然的联系
但是每一天晚上可能多多少少会有一点联系
像这个执行商项文跟作用预练
这是我们今天晚上要讲的内容
那这一块内容他们之间就会有一些联系
今天晚上的内容跟昨天晚上的内容相比呢
它的逻辑性比较强
可能同学们听上去呢
他就会觉得东西没有那么多
但是还是感觉有一点绕
会有这样的一个感觉
就是我们这几天的内容呢
每个同学不一样得到了体会
觉得可能觉得还可以
听得还比较舒服的
一听就应该是没问题了
然后后面练习的自己能做好
另外一部分同学可能会觉得
听了过后的感觉还是很模糊
那么下来过后就需要多去消化
你可能会需要两天三天的时间去把它消化一下
因为每个同学的基础是不一样的
理解能力也是不一样的
这跟我们平时在后期上课的时候
也会出现这样的现象
有的同学学的快
有的同学学的慢
但是没有关系
学的慢的不要去着急
学的快的也不要
你稍微的走得稳固一点
不要基础没有打牢
就是每个同学根据自己的情况
安排自己的学习节奏
你像咱们前端的从零基础到就业
一共就这么接近半年的时间
有些同学可能学个四个月三个月
甚至就能就业了
甚至有同学学习一个月都能就业的
这部分同学比较是什么情况呢
就是之前有一些学
但开发经验
比较做后端的转前端
现在也不少
包括做安卓LS的转前端也不少
像这些同学他学的比较快
有的同学学的慢
就可能是完全的零基础
以前可能读书的时候
经过太多的逻辑训练
包括出数学题
物理题
一些理工科的类型的题
没有经过大脑的训练
虽然咱们这个行业
不太需要高深的数学知识
加建成熟
求鱼就够了
更加不需要什么物理知识
但是你经过那些东西的训练之后
你确实
按照我的教学经验来说
你会学习的比较快
那如果说你没有这些
经过没有经过这些训练的话
那可能你就学的慢一些
慢也慢不了多少
你慢个两个月
三个月毕业
对你的人生来讲
没有任何的影响
但是如果说你着急了
你要去压苗树长
你要自己去提速
导致自己前面的学习的一塌糊涂
那么最终会导致
你整个的学习是完全失败的
你花了时间
结果是失败的
我们可以多花时间
没有关系
说远了
就是我们每一天的课程
一定只有一个目标
同学们要把它消化
成为自己的知识
这是我们课程的目标
不是说
我在这里讲你们听到很爽就完事了
好说回来
咱们今天晚上讲的是
两个重要的知识点
一个是执行上下文
一个是作用预列
先说这个执行上下文
这个玩意儿是啥呢
我从一个例子给大家举例
来说明
这个玩意儿是跟寒树相关的
它跟寒树有什么关系呢
下面有一些例子
比方说
我们的独一的老朋友
我们独一的素材
邓哥
邓哥会跑步
他就表示说
邓哥有这个跑步的能力
那么这个玩意儿叫啥呀
叫寒树的定义
比方说我们平时都定义过寒树
有的时候
寒树可能是这样子写的
一个方形
一个上
A和B
一个最简单的寒树了
然后Return一个A加B
这不就是一个寒树吗
表示什么意思呢
表示我们程序里边
有
把两个数字
相加的能力
并不代表我现在
就要给它相加
这叫寒树的定义
表示说我可以相加
那么我们什么叫做寒树调用呢
比方说我们让邓哥
你不是会跑步吗
你现在去给我跑
这叫寒树的调用
表达的是
邓哥现在就去做这件事
一定要把它分清楚
什么叫寒树的定义
什么叫寒树的调用
比方我们程序里边
可以对两个数字相加
但是它不代表我已经把它相加了
我什么时候相加呢
叫做寒树调用
你给我加一个1和2相加
你给我把3和4相加
这叫寒树调用
先搞清楚这两个概念
那么我们有了这两个概念之后
我们再来看往后边继续看
我们再去做一些事的时候
可能会有一些准备工作
比方说邓哥会跑步
那么现在邓哥
你去给我跑个步
就跑一圈跑三圈
那么这个时候
就是在调用寒树
那么需要做一些准备工作
比方说邓哥跑步的时候
需要准备一些运动服
运动鞋
毛鞋
或者是一些饮料
这是邓哥跑步
需要做的准备工作
那么回到我们代码里边来的话
它类比的就是
我们寒树调用的时候
它需要做一些准备工作
这个同学们可能之前
是完全没有接触过的
说我们的寒树调用就非常简单
这一调用就调用了没
1和2相加反回一个3
然后3和4相加反回一个7
看上去很直接
实际上它不是这样子的
它调用寒树的时候
一定是调用寒树的时候
它会做一些准备工作
这些准备工作做完了之后
它才会真正的运行
这个寒树里边的代码
那么运行完了之后
下一次再调用寒树的时候
它又是从车来
又要做一些准备工作
然后再去运行这个代码
一个登革跑步是一样的
来一个跑参圈
准备工作做完了再跑
跑完了之后
来一个再给我跑7圈
它又要做一些准备工作
就这么个意思
为什么要准备呢
是因为你看
登革为什么要做准备工作
是因为它的跑步的过程中
可能会拥抱这些东西
比如说运动鞋
它要用导板
运动斧运动鞋
还有毛巾擦汗
或者是饮料
补一下水补一下盐分
那么我们包里是一样的
寒树调用的时候
它也需要做准备
它做什么准备呢
浏览器会开一块内存空间
这个另一边量一样
开了一块内存空间
它往内存就像一个储物间一样
往内存里边放了一些
关键性的物品
比如说运动斧运动鞋
它放的肯定不是这个
它放一些关键性的物品
这个物品起什么样的作用呢
它可以让寒树的运行过程中
随时地使用这些物品
就可能我们的跑步是一样的道理
那么具体的到底是什么呢
放了到底放了什么东西进去了
我们随时可以用
可以用什么东西
这就是我们接下来要讲的东西
这个物品就是执行商项问
它英文单词叫做
exclusion context 简称EC
后边看到EC
就表示的是执行商项问
它其实就是一块内存空间
一个储物间
往里边扔了一大的东西
可以随时取用
那么接下来我们再研究
它到底往它里边放了什么东西
下面是一个例子
比方说我们这里定义了一个寒树message
它会产生执行商项问吗
不会
为什么
什么时候我们才会产生执行商项问
它一定要在寒树执行的时候
也就是调用的时候
那么也就是说在这个单码的时候
它才会真正的产生执行商项问
那么这个执行商项问
它其实就是一块内存空间
这个内存空间
你可以把它想象成一个对象
它有很多属性
不过呢
很多属性
我们目前是并不care的
我们只关心这个内存空间里面
其中一个东西叫做AO
它是一个对象
我们只关心这一块里面存了啥
其他有没有存的有存东西
但是呢
我们并不关心
至少我们现在并不关心这一点
我们现在关心的是
它里边有一个关键性的东西
AO
那么这个AO是什么呢
叫做Activation
Objects
Activation什么意思
激活的
对吧
有些所谓是刀板的时候需要激活
就这么个意思
Objects表示它是一个对象
这个玩意儿是一个对象
你看我这里用了个大括号
它被称为活动对象
那么这个玩意儿到底是啥呢
它说里边放了什么东西呢
我继续往后看
在调用函数的时候
它会先往AO里边放一些东西
然后放完之后再执行函数
所以说我们函数里边代码
它执行的时间点
是在AO这个对象里边放完了
所有东西之后才会执行
好 接下来我们就看一步一步看
这个AO里边它到底放了什么东西
一共就三个步骤
你把这三个步骤研究清楚了
那么执行上下文字
或者所有的题也都能做了
当然如果说它综合考察
还考察以别的知识的话
那不一定
但是如果说单考察
执行上下文的话
这一块知识至少没问题了
咱们学技术呢
就好像玩拼图一样
比方说有1000块拼图
你搞定了一块就少一块
搞定一块就少一块
当你把1000块全部搞定的时候
这个技术对你来说
就是小差一疊了
批什么Cake
好 那么一步一步来
首先第一步
这个AO一开始是空的
啥都没有
然后第一步说什么呢
第一步是确定参数
怎么确定参数
你不是在调用函数吗
那你这里是不是有传参
二
跟谁传进来了
传到A 对吧
三
传到了什么
传到A
传到了B
好 那么这里等
我们是不是就可以确定A
等于R
B等于3
是不是可以确定参数了
对吧
那么确定参数的时候
它还要做一件事
就是同时确定Oguments
我们知道
函数里边是不是可以用一个关键字
叫做Oguments
对吧
尽管在ES5之后
就不太推荐使用这个玩意了
特别是ES6之后
甚至很多公司里边
已经禁止使用这个东西了
但它确实存在
我们这里顺便说了
因为它面试的时候
仍然可能会遇到
这个玩意它是一个伪数组
就是它看上去像一个数组
它其实不是数组
伪
数组
有的时候我们把它叫做类数组
类似数组
那么我们就把它当成数组来看吧
那么这个玩意是什么呢
这个玩意就是记录所有的参数
你传了几个参数
就会有记录几个参数
二和三
所以说第一步
它做了什么事
确定参数
每个行参的值
确定下来了
等于传过来了二
实参到行参
行参确定下来
然后Oguments的关键字
确定下来
我顺便说一下
如果说你基础
是经过系统性的学习的话
应该这一块知识你是知道的
就是这个东西
Oguments里面的东西
跟行参是绑定的
怎么绑定的呢
就是如果说
我在这里把它修改为了三
那么这个东西会自动变为三
能理解吗
再试一下
这点我不知道
我们清不清楚这个点
就顺便说一下
因为它有可能会出现在
面试体里边
比方说我这些文件讲
科堂代码
比方说我们这里写个函数
Message
这里写个A和D
这里我们调用它
Message
二和三
好 接下来
我们的函数里面做什么事呢
做一
A++
就A++
然后我们输出一个A
再输出一个Argument0
它会怎么样呢
好 这两个东西
好像没有什么关系对吧
但上面是有关系的
现在是什么情况
现在的AO里面就是这种情况
AO里面就是一块内存空间
它存了一些东西
可以在函数的执行期间
随时使用
那么这里的A用的是什么A
用的就是AO里面的A
这里的Argument0用的是什么
用的就是这个
在调用在确定参数的时候
它会把这个东西跟行参进行绑定
你行参不就A和B吗
那么这个玩意就匹配了这个玩意
这个玩意它就匹配了这个玩意
它只要一变
它就跟着变
就这么简单
那么我们这里使用了A++
把它变成了3
同时它会自动变成3
运行
说两个3
什么意思
就这么个意思
那么换而言之
那如果说我们这里Argument0
加加了
那是一样的道理
它一开始是2
对吧
那我把它加一
那么它也会加一
这两个玩意是比较特殊的
它会有一个绑定
这一块能理解吗
能理解的话打个1
好
这是第一步
第一步是确定参数
我刚才变成这个样子
把它换回去
好 第二步
提取函数声明
这是什么意思呢
它指的是
我不是要运行这个Mesh的函数吗
这个函数里边
有没有函数声明啊
什么叫做
首先你要搞清楚
什么叫做函数声明
就是孤零零的写了这么一个函数
还有名字
参数 函数体
这就是函数声明
那么除了函数声明之外
还有一种写法叫做函数表达式
你看
我在这里这样子写
它是一个函数声明
对吧
那么还有一种写法
叫做函数表达式
比方说这样子写
它叫做函数表达式
那我们有的时候啊
怎么能够方便的确认
它到底是函数声明
还是函数表达式呢
特别简单
除了这种写法
其他全是函数表达式
那就没有任何问题了
对吧
你这里可以加名字
但是你这种写法
而不是这种写法
那就是函数表达式
这个就是函数表达式
所以一定要分清楚概念啊
那么这里我们要提取的是啥
提取的是函数声明
那啥意思呢
就是说我在这个L里面
除了放函数之外
我还要放一些东西
还要放啥呢
还要放函数
比方说这个M
有一个函数声明吗
对不对
好 那我就把M提到这来了
它是一个啥呀
它是一个函数
就放函
就这么简单
就像登革跑步一样
我先要准备一些东西
准备好了过后
我再跑
那么这里也是一个道理
提这个函数声明
放到L里面
第二步
第二步有个情况
就是如果说遇到了同名问题
覆盖啥意思
什么叫遇到同名问题
那么比方说这里的函数
写的不是M
写的是一个A
是不是同名了
跟参数同名了
那怎么办呢
那怎么办
好 咱们比方说来试一下
还是这个情况
那我们现在呢
给它声明一个函数A
好 那这是什么情况呢
你看 第一步
确诊参数没问题吧
第二步
这里是不是一个A了
函数声明
这函数一声明吧
它是不是就
有一个A是一个函数
对吧
但是呢
由于这个A跟这个A同名了
它不能有两个A呗
那于是怎么办
你看这里所有怎么办
覆盖
什么叫覆盖
就是把之前的值给它覆盖掉
相当于它重新复制了一个函数
那么A的变化
它这里要变化
懂这个意思吗
所以
你看一下这个代码
如果说我在这儿
去输出一个A
你会得到一个什么呀
在这里
会得到一个函数
那么我在这里去输出
输出一个Oguments
会得到一个什么呀
会得到一个函数
看到没
这就是为什么会有这样的现象
好多是第二步
好第二步搞定了之后呢
继续到第三步
提取变量声明
那么这个变量声明又是什么呢
往上看
比方说这里是不是生理了一个变量
对不对
我说的不是变量复制
是变量声明
就这一部分
变量声明
那么这一块呢
就变成了
提取出来
怎么提取呢
就是直接写上这个变量的名字
然后
给它设置为一个值
值为什么呢
值为undefend
undefend
这完事了
那么第三步
如果说也遇到了同名问题
怎么办
忽略
这是优势啥意思呢
比方说
我举个例子
我这里不是定义的是
我定的是个变量A
那么这里输出一个A
那这会输出什么呢
咱们又来看一下
从到位履一遍
这里一开始是一个二
第一步确定参数
对吧
二和三
然后我们找寒树声明
这里边有寒树声明吗
没有
第三步
找变量声明
这里边有变量声明吗
有一个A
那么我在打算干嘛
打算给A
加上一个undefend
是不是这样子
但是这个A是不是又重明了
重明了
重明了怎么办
这里跟寒树的处理不一样
忽略
重明过后我就忽略了
就当我没写
说到这里输出啥
在这句话的时候
输出一个R
看到没
这是为什么
那换而言是
如果说没有重明了
比方说这里一个D
没有重明了
这里就是有一个D
undefend
那么这里输出D
会得到什么
会得到一个undefend
这其实是我们平时
大家学的啥
就是你们学的那个
什么叫变量提升
对吧
现在明白了吧
什么叫做变量提升
什么叫变量提升
就是把一个变量的声明
放到哪儿了去
把个变量放到了AO里边去了
提到了寒树执行之前去了
这就是提升
我们有的时候
简单说
我们把变量提升
方向那个是
提到了手行
第一行
其实不是第一行
提到了AO里边去了
有这么一回事
一共同就是这么三个步骤
这三个步骤
就共同确定了
一二三走下来
那么AO里边的东西
就确定下来了
AO里边确定下来了之后
就可以执行这个寒树了
就可以开始运行
这里边的代码
以后我们再具体
通过一些题
来详细的描述一下
它是怎么运行的
那么听到这一块
看一下同学有没有什么问题
没问题的话
打个1
有问题的话
打出一个问题
什么
音色关系
不要随便去取名字
哈罗沃尔的同学
也是28期的时候
它是个绑定关系
什么叫绑定关系呢
它们就两个是一个东西
argument 这一块的内存空间
跟这一块的内存空间
是一块内存空间
这在GX代码里边
是绝无仅有的
你们可能是
你们可能以后要到
模块化的时候
才会学到另外一种绑定
叫做符号绑定
那个瓦尔也是
共用一块内存空间
目前GX里边
你找不到任何一个办法
可以让两个东西
共用一块内存空间
对啊
argument0和A
它们是绑定关系
它们绑定的是
一块内存空间
音色的话
在我们GX里边
有别的含义
不要乱测
音制程同学又说
是干的
也不是那个意思
完全不是一一码事
目前我们不用去细咎这个东西
因为我跟你们讲
里边也很难体会
如果说你们学过C语言的话
你们可能会能体会
因为C语言它有取指符号
结果可以取一个辩量
它的地址在哪里
但是GX是没有这个东西的
所以说GX是无法
人为了去制造绑定的
它只能根据语言特性
去制造绑定
不过这些东西
在谈这些东西
是有点过早了
真的有点过早了
而且我这里都说多了
也不知道我在说啥
这两个字玩意是一个内存空间
根本就是一个内存空间
这个在用GX单码
用普通的GX单码是实现不了的
GX没有
高级语言它不提供这样的功能
我记得CXOP语言
可以提供
CXOP语言它有个Rave
来读取一个
辨量的引用
但是加把语言都没有
有的时候说加把语言
它们不是一个
加把中没有引用内存
没有引用传递
它也是有道理的
说远了说远了
说回这
说完了你看
这是那个
这三个步骤
那么这里还有一点
那同学们需要注意
就是一定是
调用函数的
它一定是调用函数的时候
才会有这个AO吗
也不一定
还有一种情况
它不调用函数
也会产生AO
除了调用函数之外
还有一种情况
就是执行全局代码之前
你可以把全局代码
看成是一个特殊的函数调用
那么由全局代码
产生的执行上下文
称之为全局上下文
这啥意思呢
就是说
我们为什么要全局上下文
是因为我要在跑步之前
我要准备一些东西
为什么要执行上下文
是因为我要在运行函数之前
要准备一些东西
才能运行函数
如果说没有函数呢
没有函数呢
不然我就这些简单一点
就去定一个变量吧
那么我就要去执行这些变量
就是执行这些代码
是不是在跑步
是不是也在执行代码
执行任何代码之前
它都要做准备工作
也就是执行这个全局代码之前
它也要做准备工作
怎么准备
产生全局上下文
全局上下文它也是执行上下文
那么一个全局上下文呢
它里面也有L
只不过有的时候
我们把全局上下文的L
叫做既L
包里是一样的
还有什么区别呢
就全局上下文里面
它没有第一步了
没有确定参数这一步了
为啥呢
包里有啥参数
它没有参数
它又不是一个函数
它没有第一步
它只有第二步和第三步
然后比方我们就在这
来看一下第二步和第三步
或者说我们再研究一下这个代码
研究一下这个代码
这个代码到底是啥意思
首先创建一个
我们现在要重生二位还是执行
是不是要执行全局代码
要执行全局代码之前
它就要搞进全局上下文
全局上下文里面有个AO
我们通常把它叫做既O
好 第一步做啥
确定参数
有参数吗
全局没有参数
没有参数怎么办
进入第二步
找到全局里面的函数声明
有没有啊
是不是有个这个
说全局里面的函数声明是什么
是一个函数
它有两个函数B和C
好 第二步完成
第三步
找到全局的变量声明
是不是这个
只有这个嘛
因此得到一个A
等于RDFAN
好 完成
全局上下文准备好了
然后开始执行代码
输出啥
它还能输出啥
它只能输出一个1
哎呀 我的天呐
真的有点烦人
就这样吧
好 一开始只能输出一个1
不 输出一个RDFAN的
对吧
输出S啥
S在GO里面是RDFAN的
好 然后运行第三句话
这啥意思
把A改为1 重新复制给1
重新复制为1
那么这里变成了1
好 接下来我继续往后
第五句话它是不会执行的
为什么呢
因为已经被提出来了
这个M已经被提出来了
提到这了
所以它第五句话是不会执行的
之前已经被提升了
提到那个机油里面去了
然后第七句话
调用M 调用M调用啥
调用是这个
好 那么现在是不是要运行M这个函数
对不对
就要运行M这个函数
好 运行M这个函数呢
它又要产生执行上下文
那么把它叫做AO
会叫做M函数的AO
那怎么做
三步 对吧
第一步 确定参数
2和3
B就等于2
C就等于3
然后了Oc
2和3
对吧 又完成了
好 然后第二步
提取声明它这里边
它这个函数里边没有声明
没有第二步
第三步 提取变量
那这里边没有变量就没有了
好了 函数运行结束
运行结束过后
它AO就会销毁
没了
好 权力大把也运行结束了
那就没了
所以大把很简单
但是我们把过程给它分析一下
就这么一个过程
这就是咱们这一块
第一块知识
就是全局上下文的知识
就是直行上下文的知识
这是第一块知识
看它没有什么问题
没问题的话
那么咱们就直接进入面试题了
没问题
没有
没有 那我们就进入面试题了
来吧
我们还要复制一下
或者我们主席在这里指示
反正我也不在这里边写东西的
好吧
我们就直接在这里弄吧
第一题
来自于B站的面试题
看一下这道题
这道题考察的就是点心的考察了
是直行上下文
怎么来玩的
怎么玩的
折叠一下
首先全局
好像这个问题跟全局也没有什么关系
没有什么关系 对吧
全局里边有一个副等仪
然后把这个副传进去
就相当于传了个一进去
是不是这个道理
这个大法理要会看
不要看它这里干扰你
你说这里边
传输名字跟它相同
但是你这里传的
这里有一个变量
全局变量为一
然后把副传进来
相当于是读取这个变量的值
值是啥
一
把这个一扔进去
然后在这个传输里面去
所以传输里面用的是啥
用的是这个传输跟全局无关
好 来 我们来分析一下它的AO
就是Message的传输的AO
那么现在调用Message的传输了
这一步 第15行来调用
它的AO是啥
第一步 确定传输
传输为副 值是啥
值是一
对吧
把这个全局变量的一传进来了
所以传输的值有了
然后还有一个Oguments
也是一个一
它们两个是绑定的
好 这第一步完成
第二步 第二步看啥
看这个传输里面有没有声明
传输声明 有没有
它不是传输声明
它是传输表达式
有这个玩意是传输表达式
这个玩意是传输声明
怎么办
写下来副
它是一个传输
我们就把它记作
输出C的传输
你这样写都可以
以后作题就可以用这种方式来做
万无一失
好 第二步是不是遇到同名了
同名怎么办
同名还记得吗
第二步 如果说出现同名
怎么办
就是覆盖
那么这一覆盖
就把
它以前是一
现在又变成了这个玩意了
对吧
这个玩意变的
这个东西也变了
是吧
所以这个玩意变了
它们绑定了吗
这道题它也没有考察这个
你写不写这个都无所谓
好 第二步完成
第三步
不要被它其他东西干
就老老实实按个步骤走
就完全没问题
你不要自己在那里瞎想
自己去拆
它这个盖码的指讯
是有非常严格的顺序的
第三步做什么
找辨量
哪些辨量
这里也声明了个负
两个都声明了负
就生成一个
你看它生成几个了
反正都是两个地方的
对不对
好 那么这个时候又遇到重名了
第三步遇到重名怎么办
第三步遇到同名
怎么说呢
忽略
对吧
就忽略
这就当没起
完事了
就这样了
然后我们再来看
来吧
输出负
你说能输出啥呀
输出负了
输出的是一个函数
对吧
就最好输出的是一个函数
然后最好做什么
给负重新负值
负值为一个啥
一个制服串A
这个玩意就不管了
反正跟它没关系的
负质为一个A
它变成A了
然后这一步干嘛
又在负值
所以又在负值
又把它负值为一个函数
它又变成一个函数了
变成一个输出B的函数
输出B的函数
对吧
这个负值了吗
就负值了
你不要把函数
想象成多么神奇的东西
它就是
我在戒严史里边
函数是一等公名
它就是一个对象
它跟对象的区别
又在于函数可以调用
对象不能调用
其实它跟对象是一样的
你把这个东西
把函数给它负值
它就变成一个函数了
然后去调用负
调用了啥
调用这个函数
输出啥
输出B
对吧
这一句话
还会导致这个函数执行一遍
输出B
然后下边这个还运行吗
是不运行的
为什么这是函数声明
函数声明之前
早就提到这了
只不过后面又被覆盖掉了
早就提出去
这句话是不运行的
9到11行
这个代码是不运行的
它被提出去了
然后再运行
还是运行的输出B的函数
输出两个B
这到结果就是这个
好 咱们运行看一下
函数
两个B
这是第一题
你们
仔细评一下
这个要提的干扰点
就在于
一个是
就是主要是在这
如果说你觉得
这一块又要给它重新
把它覆盖成输出C的函数的话
那就错了
因为输出C的函数
早就提出去了
所以这一块是
不会重新声明一遍
它声明只有一遍
从最开始的时候
就会提出声明
这是第一题
好 第二题
一样的分析方式
第二题的干扰项有点多
它是你要会看
第二题的method123
用来分析AOB
参数A1
B
R
C
它这里面好像没有关系
什么archimage
不管了
就ABC
第二步
做什么
提取函数声明
那么这里的关键问题
就在于
这个玩意儿
是不是函数声明
你们觉得是不是
它干扰向在这儿
因为你把它看成函数声明
和不看成函数声明
得到的结果是完全不一样的
因为它看出来
不就是个立即
执行函数的格式吗
对
它不是函数声明
我再一次重申
函数声明
只有唯一的一种邪法
就是你其他啥也不写
写个函数有个名字
然后有个大国号
只有这种邪法是函数声明
其他全都不是
你在左右加个大国
抓起来加个什么
小国号不是
你前面第一个辩量
不是
只有这种邪法
是函数声明
或者再说了
已经更加
好方便一点
就是你把函数的名字
去掉
它要爆错的
就是函数声明
你去掉名字不爆错的
它就是函数表达式
你看这一大名字
你去掉肯定不爆错
不然你们平时写的
那个立即执行函数
不就有问题了
你看是不不爆错
对吧
但是如果说
就像这种邪法
这种邪法
你把它名字去掉
你看这里出一个红线
出一个红线
就爆错了
只有这种才是函数声明
好 咱们来
由于他们三个
不是函数声明
那么这个函数
里面就没有函数声明
它里面没看有这么多函数
全是表达式
都不是函数声明
那怎么办呢
就凉办
第二步就不进行了
第三步
确定辩量
有哪些辩量呢
定了一个A
那就是安迪函那边
定了一个B
安迪函
还有没有
好像没有定义了
一共就定义了
两个辩量A和B
那不巧的是
这两个辩量
是不是参数都有值了
有同名的
怎么办
辩量有同名
都出头又变成这个样子了
然后输出
输出ABC
输出123
然后干嘛
把一个制服串A
重新复始给A
那就复制
它又变成一个制服串A
然后把一个函数B复制给B
它就变成一个函数B
变成一个函数B
然后这里运行了一个空的表达式
我定义了一个函数表达式
但是我啥也没干
那这句话就相当于是啥也没做
你做了啥吗
你啥也没做
你写了一个函数表达式在这
有没有啥也没干
注意一下
你这里千万不要把A给它重新复辍为函数了
因为你要这样子写才行
才是把A重新复制为一个函数
你这有没有给A重新复制
没有
你只是定了一个函数表达式而已
就相当于是你在这里写的一个小括号
1加1
你说这个东西有啥意义
它也是个表达式对吧
你在这里写一个
有什么意义 又没有输出 又没有干嘛 你就写个来加吧加完算了 我接着往下走
你不是那个玩小孩吗 所以这个这三句话是没有任何意义的 这三句话
一定要理解这个不然的话你要做错的 这话就写的跟那些是一样的 最后输出abc
那A是啥一个制服串 制服串AB是啥一个函数 C是啥啥
最终结果就是这个 这是它的最终结果 这题还是比较简单的 关键的
就是有这些干扰下 你要知道怎么去看他 看待他
这个小国号表示我这里边有个表达式 你把这个表达式运行一遍 我运行了怎么样嘛 我定了一个函数又怎么样嘛 我又被调用了
我又没有重新复制了 对吧 这是第二道题啊
好 第三题 第三题
还有点意思啊 因为他有arbitrary名词了
好 来 这题还是有点难度的
调用task还说来吧 调两次啊 我们一次一次分析 第一次创建AO
每一次都要创建哈 不是说第一次创建了 第二次就不创建了 每一次都要创建AO 重新创建全部重来
好 传了一个参数
A等于B
B呢 奥迪凡 是不是这样
B是奥迪凡的嘛 B没有传嘛 对吧 只传了一个E给A 没有传DB
好 那么这个是argument是什么 注意啊 一定要搞清楚 argument是什么
argument是有几个啊 只有一个
因为这个玩意是反映的 真实的传参情况 你传了几个参数
它只有一个D 那也就意味着argument的这个地方跟这个地方是绑定的
跟它没关系 确实没关系 懂了意思吧
它没有跟B形成绑定 它只跟A形成绑定了
懂了意思吧
好 然后我们继续啊
然后就是第二步 第二步确定函数声明
有没有函数声明 有啊 这不是函数声明是啥
是啥 F
这里不是有同名的吗 怎么办 覆盖
覆盖掉
好 第二步完成 第三步确定变量声明
变量声明有几个 只有一个A
只有一个A
好 那么这里就是A 为arndefine
有重名吗 有重名 忽略
好 最终的L就是这样子
L分析出来过后 最后一切都好办了
首先第一句话 argument是0加加
这一加加吧 是不是把它变成了一个啥
变成了一个2 那它是不是也跟它变了 绑定的吗
使用的是同一块内存
然后输出A和B
输出的就是2和F
输出这两个东西 它都是一个函数表 函数
好 接下来 这个玩意儿又把一个函数复制给了A
它是不是变函数了
它变函数了
然后
我看错了吗 我没看错
没看错
A变函数了 那么A变函数了 它是不是也变函数了
A是跟它绑定的
A变化 它就会变化
然后我输出什么
这个玩意儿是不是等于A
跟这个函数是不是一样的 肯定是一样的
两个都是同一个函数 同一块内存
一定是一样的
那么这里呢 第一个就是2
第二个argument1
是不是它的这个输出的第二项 第二项有吗
没有 那么这个玩意儿是啥 是undefend
是不是undefend
是不是等于B呢
B是啥 B是一个函数
undefend跟B 函数肯定是互相等的force
好 就第一次输出
这个函数运行完了 运行完了过后A又消失 拜拜
好 第二次 传了两个参数进来
来 我们就快速分析一下
第一个参数为1 第二个参数为undefend
还是一样 但是这一次不一样
这一次我是手动的给它传了两个参数
因此它的argument
是不是有两个 一个是1 一个是undefend
而且这个玩意儿跟这个玩意儿是绑定的
好 接下来就是不一样的地方
它加1 还没完 函数声明
函数声明是不是一个B 那么把这里覆盖掉了
那这里也可不可以跟着变化
绑定的吗
然后变调声明 变调声明 因为这里有同名的
所以说不动
好 那么接下来
它加加 它变2 它也跟着变成2
然后输出A和B
那输出啥 也是输出一样的2fn
A和B嘛
然后又是把一个函数复制给A
那么A是不是变函数了
变函数了
到这里是不是也变函数了
这个函数跟这个函数是一样的
然后看一下 这个玩意儿跟A是不是相等
那是不是相等 肯定相等
那么第二个位置跟B是不是相等 肯定是相等
它们是绑定的
最多的结果就是这个
看一下
因为发现大厂的面试题也就这样了
你要说它特别难得上天吧
也就这样了 反正
就是大厂的面试题
很多都是类似于这种情况
你没开销的时候
觉得它难很难很难
一旦想同了
它就这样了
它难度其实
我们整个前端的难度
其实是极其有限的
它玩不出太多的新花样出来
好 这是第一部分
执行上下文
你在做这些题的过程中
你只要按照袁老师这种方式去分析
那么这种题
至少在执行上下文这一块支持
你不会遇到任何问题
好 这是第一部分
执行上下文
袁老师的声音其实是非常红亮
而有实性的
这两天赏子不太好
发挥不出来
好 第二部分
作用预列
这个东西倒是有一点点绕
你好好听
你使劲挺
你好好仔细评
你还是能够明白它啥意思
这作用预列是啥呢
它其实就是EC
EC是啥
执行上下文
就是这个玩意
形成的链条
但一定要注意
当函数定义的时候
这个链条它就产生了
这个时间点不太对峻
跟执行上下文
不是要运行函数的时候才会产生吗
你这个函数还没有运行
定义的时候就链条怎么产生了
一刀函数都还没有运行
哪来的EC
连EC都没有哪来的链条呢
就很奇怪了
但是你不着急
你玩的仔细评
就会发现它说的还是有道理的
等一会我们就来评一下
运行函数的时候
如果需要东西不在当前的EC当中
就从作用预列一次寻找
还是很模糊
来看个例子就明白了
这里有一段代码
这是一段全局代码
好那我问大家了
我这个全局代码要运行
不得创建全局的执行上下文吗
对吧
那不得有AO吗
得有吧
那AO里面不得有东西吗
有哪些东西
A等于1
这个很好理解对吧
有个A辨量
我好像写错了
应该是一开始
应该是安迪范
一开始应该是安迪范
但是运行到后边的时候
就运行到这句话的时候
A就等于1了
应该这么说
一开始肯定不能等于1
一开始肯定是安迪范的
还有M1不得是一个函数吗
你首先其他啥也别管
全局的执行上下文
是不是就应该有这两个东西
A和M1
M1是在全局声明的
A也是在全局定义的
不得有你这两个东西吗
好
那么开始执行全局代码
现在还没有这个玩意
没有这个玩意
都没有
现在只有一个全局上下文
来开始执行代码
首先运行这句话
把它一开始从安迪范的
变成1
这个没问题吧
好
接下来
到了这句话
我们刚才说了
这个玩意
由于已经提取出去了
对吧
好像就不运行了
确实它不运行了
它不会重新再声明一遍
因为之前已经提过来了
但是这个时候
它会做一件事
就是确定作用语练
这个时候M1还说
还没有执行
它怎么来确定作用语练呢
很简单很简单
它就把M1所在的那个EC
作为它的作用语练起点
就这么简单
M1在哪里定义的
在全局里边定义的
所以说全局的EC
就是M1的作用语练
简单吗
所以说简单
全局的EC
就是M1的作用语练
连条只有一个节点
也很正常
一个锁链
它可能只有一环了
作用语练有什么用
不着急
继续往后看
然后开始雕用M1
这个时候会创建M1的EC
M1的EC又是有一个B
有一个M2
M1里面是不是定了个M2和B
定义好了
一开始它是undefined
B是undefined
然后来运行M1
运行M1的时候
把B伏指为2
又运行到这个了
M2
这个时候有了函数定义
它又要确定作用语练了
那么M2的作用语练在哪呢
M1在哪里定义呢
在M1的EC里面定义的
所以M2的作用语练
它的起点就是M1的EC
M1的EC就是M2的作用语期限
M1它的作用语练在哪呢
在这
我用一个箭头画上来了
M1的作用语练是不是刚才写的
在这
你看啊
这就有意思了
M2这个函数里边
如果说它在运行期间
用一个东西
然后在这里边用到了什么
用到了A
它首先找M2里面有没有A
没有A的话
它就找作用语练
练条从这里开始
看一下这里面有没有A
没有A
又继续往上找
看这里有没有A
这里有A了
它就会用这里的A
这就是作用语练的作用
其实说白了
再说直白一点
就是函数里边的可以用外边的
外边的不能用里边的
说白了就是这么一点
说的那么复杂
但是实际上精确的解释
我要给你解释到位
用的就是它的仪式
那么这里边有两个关键点
一个是查找作用语练的时候
先找自己的
再找这个第一个点
再找第二个练条
一是往上寻找
由尽到远查寻
找到了就停止查
刚才我们找一个辨量A一样
如果说这里面有A
先找自己
然后再找它
由尽到远查寻
找到了就停止
再查到规则
第二个作用语练
产生的时间点
一定是函数定义的时候
而不是函数雕用的时候
这个时间点也要记住
因为它
比面是提
它考的往往就是
跟这个时间点有关系
这个作用语练
我要讲的其实这么多
但是我们要做很多的提
来巩固一下
来练习一下
你才能真正的理解作用语练
就说了半天你会发现
就这样了
这里我就顺便提一句
同学们可能会联想到必包
可能会有所联想必包
那个必包跟作用语练
有什么关系的
他们看上去好像风马流不相接
但是实际上是有一点关系的
必包这件事
我顺便给同学们说一下
很多同学
特别是学前段的同学
一般都会卡在必包
为什么呢
因为必包这个知识点
它其实
不是你们前期应该接触的知识点
必包要学习到必包
它又需要有三个前提条件
一个是你要懂垃圾回收
你不懂垃圾回收
你去扯必包
那就是白扯
一个是你要懂作用语练
一个是你要懂那个回调函数
或者高间函数
因为必包的应用场景
往往都是高间函数
什么叫高间函数
以函数作为参数传进去
以函数作为返回值返回
你这三个东西你玩不赚
你不要去玩必包
那什么时候你才能把
三个东西玩得很溜呢
一般都是你要学了一段时间之后
学到什么时候
一般都是你要做了一个完整的项目
什么叫完整的项目
不是你做一个轮波图
那不叫做一个小的案例
什么叫完整的项目
就是你部署到网站上
别人可以用
你也可以用
是能够真正产生价值的一个应用
它一般会有十多二十个页面
组成有前台有后台
有前端有后端
它是一个完整的东西
这个时候你代码量材上得来
基本的代码量积累之后
你才去玩这些事
那个时候必包就很容易理解
前期你去脱离代码量
脱离你基础能力去谈必包
都是谈得空中楼阁
你以为你自己懂了
你会不会发现你搞得好
你就还是不懂
所以这个必包这件事
首先我让同学们放宽心
你现在真的没有必要
去过早地去接触
你应该等到
就像你们玩的一个游戏一样
最后一关的博士
你为什么第一关
就一定要把它打败呢
这不科学对吧
你应该在前边打小的博士
拿装备学技能
一步一步成长
等你真的变得强大之后
再去面对最后一关的博士
那就像爸爸打儿子一样
那就比较轻松了
就简单说一下吧
那个必包它是一个现象
它是一个
现象它指的是
在定义函数的时候
它其实定义非常简单
周围环终的信息
可以在函数中使用
叫词法必包
作用意念实际上
是实现必包的手段
听得云里雾里的是吧
没关系点到机子嘛
这一块不能说的太多了
现在就不到说这个东西的时候
太早了
这是那个作用意念
咱们来做题
第一题
这种题
该怎么去分析
我们还是拿出一个技识本
弯能的技识本
都能解决这些问题
来吧
你看这个题
有的时候你提做多了
其实你瞄这个题
都知道它大概在考虑什么东西
那肯定跟作用意义相关
你不看别的
就看这个C里边
C里边有没有自己的i
没有
用的是别人的i
对吧
十之八就跟作用意义相关
那里分析的是
就按照作用意义来分析
首先有个全局的
是不是
全局的g o
g o里边有什么东西
有什么东西
有一个i
是吧
是有个i
有i为啥
indefend
有一个什么
a为啥
一个函数
你看说明了还有一个C
C也是一个函数
不就是这些东西吧
有一个变量吗
有两个函数声明吗
还有啥没啥了
到机构就确定下来了
然后直行
直行干嘛
F只为一了
没问题吧
好
然后运行
来看这个a
定义函数a
这个时候要确定作用意义链了
也就是说
意味着
这个函数a
它的作用意义
应该怎么指向呢
就这个函数
就在这里写
这个函数
它的作用意义链
指向什么呢
指向的就是g o
指向就这样
有这个函数
它指向的就是
作用意义链就在这
没问题吧
我们就把
跟这个函数写到一起
好
然后再看函数C
定义函数C的时候
那么它是不是也有一个作用意义链
这个函数
也有作用意义链
它也指向g o
你看再回忆一下我们这儿
me的作用意义链
是不是指向的是
全局的
上下文
就g o
好
然后第25用a
现在关于是第25用a
第25用a
第25用a的时候
是不是要产生a的
a的
a o
产生a的是指向上下文
指向上下文里面不有a o吗
然后再看一下a里面有什么东西呢
a里面一首先
没有参数
没有参数有没有函数声明呢
有
它有一个b
是一个函数声明
它有没有变量定义呢
有没有变量定义
这个玩意儿是啥
这个玩意儿也是变量定义啊
所以呢
i
等于ondifant
没问题吧
好
然后再来
然后开始执行啊
循环了10次
然后先从0开始
0变1变2
2变3 4 5 6 7 8 9
到了10过后
为什么不满足条件呢
退出循环
然后干嘛
定义函数b
这个函数b是不是
作用预列要产生了
在定义的时候产生作用预列
指向谁
指向a的aO
就这个函数
它的作用预列指向的是谁
a的aO
什么意思啊
好
然后del用b
那又来呗
这里掏得很深啊
其实你做多了这种题
我以后
完整的讲一遍
然后以后我给你们说
我看这种题
这样就可以比较容易看出来
好
然后这里是
del用b
del用b是不是产生b的aO
在吧
b的aO
好
b的aO里面有啥
没有函数声明
也没有变量定义
里面啥都没有
空的
好
首先来
来看的啊
i加加
在哪里执行的
b还说里面执行的
加的是哪个i
它自己没有i
没有i怎么办
但是我们发现b的aO
b的函数
它有作用预列
b的函数是没有作用预列
指向的是谁
指向的是这个
对吧
b的函数的作用预列
指向的是这个
就看这里面有没有i
有没有i
有i呀
加的是这
i加加加的是谁
加的是这个i
看到没
加的是这
我告诉大家简变方法
其实说那么多
我里面讲的是
详细它的执行过程
做题的时候
可以比较容易看出来的
然后又去调用c
所以是调用c
调用c的话
是不是会产生c的aO
c里面有啥
c里面也是啥都没有
妈也没有
好
那执行c吗
执行c一个i加加
好
同学们看清楚了
这个i加加加的是谁
c可能自己没有i
加的是谁
又加这
你一定要看c的作用预列
因为它自己没有吗
那c的作用预列在哪
就在这
作用预列在哪
在gO
加的是哪一个地方
加的是这
看到了吗
好
c运行完了
又回到b这里
它消失了
输出i
b里面i用的是谁
i用的是这
输出啥
输出11
终于有输出了
所以第一个输出为11
好
输出完了
b运行完了
拜拜
好
这b调用完了
调完了过后a也运行完了
a运行完了
拜拜
好
又回到全局了
还差一句话
输出i
全局的i就是2
11和2
这就都蛮
绕了半天
就是这个答案
好
那么我说一下
原浪社会怎么来看
但这个题呢
我看这个题其实比较简单的
我一看这个题吧
我首先看一下
标了一眼
我就这样子想
我在大脑里面
因为这个题肯定是
到处跟i有关系的
我就看i就行了
全局有一个i
i
等于1
好
a里边呢
首先a里边用的
有自己的i
a有自己的i
i里边
经过科学完之后
i得用i得用10
这个一眼就看出来了
经过科学完i得用10
但是现在还没有调用
没有调用
先写到这吧
a里面是自己有i的
是自己有i的
然后c里面是自己没有i的
好
那么我看到这呢
我心里面就有数了
一会去运行c的时候
c里面的i
一定用的是全局的
为什么
因为它的作用预链
是在定义的时候决定的
而不是在雕路的时候
不要看我这里在雕路
那你这个c是不是用了
这里的i啊
不是的
用的永远是定义位置的
就把折起来
就定义位置的
定义在哪
定义在全局的
那这个i用了就去这里
靠着它的
全局的
我心里面就有数了
我就知道你大概就要考这个玩意儿
运行a的话
a里面有个i
i等于多少
i等于10
因为经过了14循环
i等于10了
运行的雕路a
运行10次
然后雕路b
b里面有没有自己的i
没有自己的i用哪里
用定义位置外面的
定义位置外面的
是不是就是a的i
变成11
然后雕路用c
好
c里面有没有i
那么用的是哪呢
用的是定义位置外面的
它不是运行位置
这是雕路用位置
这是定义位置外面的
用的是哪
用的是全局的
变成2
好
那么这个运行完了
回到b这里
b里面输出i
这b有没有i
没有i
用的是什么
定义位置外面的
输出a的i
好
那么这一块运行完了
运行完了
回到这
肯定输出的是全局
输出2
你做熟练了之后
你可以不用去画了一些东西
一大锐
你都可以把它分析的出来
听懂了吗
第一题
看一下第一题有没有什么问题
没问题
打个1
第二题
第二题有点难度了
但是用类似的方式
哪怕你不用
写得那么详细
也可以把它分析的出来
来我们看一下
第二题
这次到百度的bST
这里有个函数
然后我运行函数
得到一个列式
然后
好来吧
先运行函数
这个函数里面
定义了一个数组
a22
它最后来把这个数组返回了
这个列式成了
我们可以看出
先不看中间那一坨的话
这个列式
可以看出是什么
就是返回到这个函数
所以我们可以确定
列式一定是一个什么玩意儿呢
它一定是一个函数
是一个数组
然后我这里边
二位
关键就是个数字
装的到底是啥
装的是啥呢
装的是一个一个的函数
我循环了5次
相当于是0到4之间循环
循环你要会看
循环你怎么看
就看爱德曲直范围
0到4
0到4之间循环
那么爱德语0的时候走一遍
爱德语1的时候走一遍
爱德语2的时候走一遍
爱德语3的时候走一遍
不好意思
今天上午吃了个腰
他就一直打个
0到4之间
上这个课太不容易了
同学们知道
昨天晚上
手脖子很不舒服
今天上午
还专门去出了个意
0到4之间循环
就等于0的时候走一遍
1的时候走一遍
2的时候走一遍
也就是个数组里边有几项呢
有5项
0,1,2,3,4
5项
现在关键点在这
每一项是一个函数
稍等
等我10秒钟
做个深呼吸
一般能管一会儿
他就是四个函数
你看吗
第一项给他负责为一个函数
第二项
爱德语1的时候
第二项给他负责为一个函数
不就是五个函数吗
0,1,2,3,4
0到5,4的下标
一个就是一个函数
关键是
每一个函数反而回啥
你这个要搞清楚
反回的是啥呢
反回的是一个i
现在还没有掉入这个函数
我知道
还没有掉入
但是你想要分析的出来
这个函数里边
他有没有i呀
他没有i
那这个函数里边没有i
他只能用什么
函数外边的
这不只能用函数外边的
那函数外边的
不就是这个玩意吗
函数定义位置
一定要只看定义位置
他里边用的到底是哪一个的i
你不要看他
调用的哪里调用的
没关系
你就看他定义位置
他自己没有i
他只能看定义位置
外边的
就是这个i
所以他都告诉你
是什么东西
他反回的是什么
他反回的
这函数反回的
是fn的i
不就是这个玩意吗
对不对
那么如果说fn
一旦运行完成
你看这些东西
全是一样的
反回的都是fn的i
也就是说
这5个函数
反回的都是同一个i
都是fn里面的这个i
而fn这个函数
运行完了之后
他循环是不是结束了
循环结束的时候
那个i是多少
不就是5吗
说反回的就是他
全都是5
反回的全都是5
他现在我们就清楚了
列式程里面放了是什么东西
fn运行完了
过后给列式程
把ar给列式程
里面除了5个函数
每个函数干嘛
反回一个5
所以说在看下面
就很简单了
我循环这个数组
每循环一次
拿到这个函数
数组的每一项是一个函数
如果说
这个代码你都不认识的话
拿一个的基础部分
还好好磨练一下
这个玩意不就是一个函数吗
第一项一个函数
第二项第三项
第四项第五项
只要把这个函数
调用一下
他调用一下
反回几啊
反回5
说输出的
全部都是5
得到的是5个5
就这百度的
面试题
下一道
下一道是
我给你加了
加大的难度
我觉得大厂的面试题
也就这样了
大厂也有感觉
再多来点难度
来看一下这道题
我就编了一下
其他都没有编
就这个位置编了
那就一切都不一样了
好
咱们来分析一下
来吧
最终那个类似成了
还是一个数组
对吧
还是得到的是反回的
还是一个数组
最后还是要去循环调用
那我们就来看一下
这个代码
它会怎么样
也是循环了5次
0,1,2,3,4
但是每一次循环呢
我是又生成了
一个函数
每一次循环
我又生成了一个函数
那我们写的详细点
就是说
第一次循环的时候
R等于0的时候
我觉得是这个R
等于0的时候
我干嘛呀
我生成了一个函数fn
是不是函数表达是
生成了一个函数fn
这个fn有一个参数i
是不是有一个参数i
能看懂吗
这是个参数
这个参数来自于哪呢
来自这个函数调用
把这个i传递给了这个i
实际上就是把这个i
就是fn的i
传递给了这个参数i
什么意思啊
所以这个i等于0
函数里面的参数
跟这个i不是一个东西
比如说这个可以换成别的
都可以
换成一个a都可以
它是把这个i的值给它
你要好好看懂啊
比如说
我们在这边的边量a
然后一个函数
那这两个东西
不是一个东西
比方说我这里写ma传进去
这个a跟这个a不是一个东西
那这里是一样的
我传了一个i进去
跟这个i不是一个东西
说了半天就说这个
第一次循环
我们用fn1
或者fn0
这个函数
指的是它
第一次循环
产生了函数
这个函数里面
有没有自己的i
有
它有个参数i
它值为多少
0传过来的
看到没
好
然后接下来
这个函数里面
马上运行了
那么这里呢
首先ai用的是啥
用的是这个0
用的是这个i
第一项
是一个啥呀
给它复制为一个函数
关键是这个函数的反应
会是什么
这个函数里面
有没有自己的i
没有
它用的是谁的
用的是定义位置
外乘的
外乘是哪个
外乘是这个函数
那这个函数
有没有自己的i
它有
这个i是啥
i是0
i会0
它跟刚才不一样了
刚才用的是哪个i
用的是这个i
这个i会要变的
这个i还不会变
好
第一次循环结束
第二次循环又来
第二次循环
这个i等于1
于是它又生成了
一个新的函数
我鼓起来还叫做f1
这个新的函数
又把这个e又传进来了
对吧
又把这个外业
又传到了这
那就相当于是
把这个e又传到了这
那么这里就相当于是
它有一个自己的i
它的值位多少
为1
能理解到的意思
然后又给它的
AR1复制
那就是第二项
发挥啥
给它复制为一个函数
这个函数它反回一个i
它函数自己没有i
用的是哪个i
用的是f1的这个i
反回的是e
其实如果说你
既也是
学过一段时间的话
应该知道的
这是一个利益执行函数
通常用于来解决
页面中
特别是一些
循环终带一步的这种情况
比方循环终去注册事件
循环终去塞贸车
这种情况
它就会产生这样的一个问题
你们还没学到那里
你们不说了
单说这道题
那么同理可知
它最后会创建了5个函数
f2
f3
f4
它会创建这5个函数
那么
直到循环结束
i等于5的时候
循环条件不满足了
结束了
那么这里
会创建5个函数
历史里面
它反回的是谁
反回的是f0的i
反回的是f1的i
它反回的是谁
反回的是f2的i
fn2的i
下一个
它反回的是fn3的i
它反回的是fn4的i
反回的是01234
那么最终
我们循环运行这些函数
得到的就是01234
就完事了
这就是
作用与列
怎么样了
今天这节课
能消化吗
能听懂吗
同学
还是可以是吧
可能有些朋友觉得很模糊
模糊的同学呢
下来好好去消化一下
特别是你自己去
做一下一个题
自己做一下
不要在脑袋里面想
自己是拿个
图画一画
拿个计识本写一写
看自己能不能分析一下
有点思路
多去消化一下
这一题呢
其实你只需要
理解一次
你就不太容易忘记
偶尔回过头来回顾一下
再做一下这类类似的题
懂顾一下就可以了
就第一次理解
现在可能比较
比较吃力一点
好 OK
作用与列和执行上下文的
也是咱们技艺师
比较常考的一个面试点
就说你现在搞不定